## introduce

### concept

1. cluster
2. node
3. shard

   - 当有大量的文档时, 数据可以分为较小的分片, 且每个分片放到不同的服务器上
   - 查询的索引分布在多个分片上时, ES 会把查询发送给每个相关的分片, 并将结果组合在一起

4. replia

   - 为提高查询吞吐量或实现高可用性
   - 副本是一个分片的精确复制
   - 每个分片可以有零个或多个副本
   - ES 中可以有许多相同的分片, 其中之一被选择更改索引操作, 这种特殊的分片称为主分片
   - 当主分片丢失时, 集群将副本提升为新的主分片

5. full Text Search

   - 分词
   - 分词器

6. comparison

   | MYSQL      | ES                    |
   | :--------- | :-------------------- |
   | Databse    | Index                 |
   | Table      | ~~Type~~              |
   | Row        | Document              |
   | Column     | Field                 |
   | Schema     | Mapping               |
   | Index      | Everything is indexed |
   | SQL        | Query DSL             |
   | SELECT     | GET http://\*\*       |
   | UPDATE\*\* | PUT/POST http://\*\*  |

7. 倒排索引: 可以查询倒排索引表提高效率

   - 再创建修改记录时会向倒排索引表中插入分词之后的数据
   - struct

   | 分词  | 记录 |
   | :---- | :--- |
   | zack  | 1, 2 |
   | zhang | 1,3  |

### feature

1. 分布式实时文件存储, 可将每一个字段存入索引, 使其可以被检索到
2. 实时分析的分布式搜索引擎
   - 索引 - 分片 - 副本
   - 集群
3. 易扩展
4. 插件机制
   - 分词
   - 同步
   - 可视化

---

## query params

1. allow_no_indices
2. allow_partial_search_results
3. batched_reduce_size
4. ccs_minimize_roundtrips
5. docvalue_fields
6. expand_wildcards
   - all
   - open
   - closed
   - none
7. explain
8. from
9. ignore_throttled
10. ignore_unavailable
11. max_concurrent_shard_requests
12. pre_filter_shard_size
13. preference
14. q
15. request_cache
16. rest_total_hits_as_int
17. routing
18. search_type
19. seq_no_primary_term
20. size
21. sort
22. \_source
23. \_source_excludes
24. \_source_includes
25. stats
26. stored_fields
27. suggest_field
28. suggest_text
29. terminate_after
30. timeout
31. track_scores
32. track_total_hits
33. typed_keys
34. version

---

## request

1. explain: (Optional, boolean)

   - 在 hits 中返回 explain 信息
   - response

   ```json
   "_explanation" : {
         "value" : 1.0,
         "description" : "ConstantScore(DocValuesFieldExistsQuery [field=_primary_term])",
         "details" : [ ]
   }
   ```

2. from: `offset`

3. query: `query condition + Query DSL`
4. seq_no_primary_term: 返回最新的
5. size: 查询数量
6. terminate_after
7. timeout
8. version

---

## response

1. took: 执行时间[包含节点间和查询]
2. timed_out

   - options: true/false

3. `_shards`: 参与查询的分片

   - total: 需要的
   - successful: 成功的
   - skipped: 跳过的
   - failed: 失败的

4. `_primary_term`: 分片机制相关

5. `_seq_no/_version`: 每次修改都会自动加 1, 乐观锁并发控制

6. hits: 返回的 document and metadata

   - total: 返回查询到的 documents 数量

     - value: 数量
     - relation: `eq, gte`

   - max_score: 最大得分

     - `type: float`
     - This value is null for requests that do not sort by `_score`

   - hits: 返回查询到的 documents 对象
     - `_index`: index 名字
     - ~~`_type`~~: table
     - `_id`: 唯一标识这个记录
     - `_score`: 该记录的分数
     - `_source`: 查询结果本体

---
